バトソン
大丈夫
お
やすみなさいはどう
順調です
とっても
何も書いてないでしょ今心を閉ざしていると変えたでしょ
今逆さまから読んだでしょ
わかってるわね ジョン
一足飛びに
軍人から普通の市民に戻るのは無理
その日その日にあったことをブログに書けば
気持ちの整理もつくはずよ
でも書くことがない
車がないってなんで
彼がウォータールーンに乗ってっちゃったの
タクシーで来て
アモン乗れるか
愛してるわ
いついいからタクシーで来て
主人は明るい人でした
人生を楽しみ
家族と仕事を愛していました
なぜあのような方法で自ら命を絶ったのか
私たちには全くわからずショックを受けております
よかったタクシー
2分待ってくれなんで?
家から傘取ってくる
俺のに入れてやるよ
2分だけ待ってて
まだ踊ってるのか
もうはちゃめちゃだけどね
車のキーは
取り上げてあるわ
いないぞ
ベソダヴェンポート運輸大臣政務官のご遺体は
昨夜ロンドン市内にある建設現場で発見されました
初期捜査の現段階では自殺と思われます
先日のジェフリー・パターソン卿の自殺
そしてジェームズ・フィリモアさんの自殺と
共通点が多いので
この3つの事件は関連づけて調査中です
捜査は継続中ですがレストレード警部がご質問にお答えいたします
自殺に関連があるってどういうことでしょう
3人とも同じ毒を飲んでいますし
行く理由がない場所で発見されています
それに自殺の兆候は
連続自殺なんてありえませんよね
でも怒ったんですから
3人に繋がりはないんですか
まだ判明していませんが
あったはずですから調べています
今来たメールは無視してください
でも違うって無視してください
レストレイド警部にもうご質問がないのなら
これで会見は終わりにします
自殺だとしたら何を調べてるんですか
この3つの自殺に関連があるのは明らかです
特殊な状況ですので
最も優秀な人材を投入し
また違うって
最後の質問を
殺人の可能性はありませんか
連続殺人犯の犯行ということは
この3件は明らかに自殺です
殺人とは考えられません
3人とも自分で毒を飲んでいますから
でも多殺だとしたらどうやって身を守るんです
自殺しないことです
大手の新聞
市民の皆さんが不安になるのも分かりますが
いつも通りに注意して生活していただければ
何のご心配もいりません
どうも
いつまで彼にやりたいほどさせておくんです
どうやってやめさせるんだ 教えてくれ
ジョン ジョン・ワトソン
マイクだ 同じ病院で研修をした
ああ ごめん 覚えてるよ マイク
太っちゃったからな
戦場で撃たれたって聞いたけど どうした
撃たれた
今でも病院で
教えてる
昔の僕らみたいな連中をね
生意気だぞ
君はロンドンには住む気はないのかい
年金だけじゃ物価が高くて
でも他の土地に住めるか
君には無理だろ
仕方ないだろ
ハリーに頼めば
それだけはない
じゃあどうだ ルームシェアするとか
僕が?
誰が僕なんかと
何?
今日そう言ったのは君で二人目だ
一人目は?
センド今来たの67歳で自然史
ここの元職員知り合いい人よ
よし
乗馬道から始めよう
何か嫌なことでも
20分後にどんなあざか出たか教えて
ある男のアリバイがかかってる
もしよかったらお仕事が終わった後にでも
口紅をつけてるの初めてだな
ちょっと気分転換に
ごめんそれで
仕事が終わったらコーヒーでもどう
ミルクなし砂糖は2個で
オッケー
昔とは変わった
ずいぶんね
マイク携帯かせ
僕のは通じない
固定電話を使え
メールの方がいい
悪い
コートの中だ
なら
使います
ああ
ありがとう
旧友のジョン・ワトソン
アフガニスタンイラク
何アフガニスタンかイラクかどっちだ
アフガニスタンだでもなんで
ああモーリーコーヒーありがとう
口紅落としたの
似合わないから
塗ってた方が良かったよ君は顔立ちが地味だから
オッケー
バイオリンは嫌いか
何だって
僕は考え事があるとバイオリンを弾くし
何日も口を聞かないこともある
一緒に暮らすなら言っておかないと
僕のこと話したの
何も
じゃあ誰が喋ったんだ
僕だよ今朝マイクにルームメイトを探してるって話したら
ランチの後昔の友達を連れてきた
しかもアフガニスタンから帰国したての
簡単な推理だ
なぜアフガニスタンだって
ロンドンの中心部にいい部屋を見つけた
二人なら借りられる
明日夜7時にそこで会おう
じゃあ失礼恋愛室に乗馬鞭を忘れてた
それだけ
それだけって
会ったばかりなのにルームシェア
悪いか
僕はその部屋がどこか知らないし
君の名前も知らない
君は陸軍の軍医で負傷してアフガニスタンから送還された
君には兄がいる
だが頼らないのは嫌いだからだ
大酒飲みかあるいは妻を捨てたからだろう
君のセラピストは君が足を引きずるのは心の傷が原因だと考えている
残念だがこれは当たりのようだ
これだけ知っていれば十分じゃないか
僕はシャーロック・ホームズ
住所は米海外221-
Bじゃあまた
そうああいうやつだ
やあ ありがとう
オームズさん シャーロックでいいのか
こんな一等値なら高いだろう
王やのハドソンさんが特別に安くしてくれた
数年前 御天使がフロリダで死刑判決を受けた時
僕が助けて
死刑執行を止めてやったわけか
いいよ確実にした
シャーロック
こちらワトソン医師ですどうもありがとう
行きましょう
良さそうな部屋だね
住みやすそうだああ
僕もそう思って
だからすぐに引っ越していたんだ
このガラクタを全部捨てれば
ああ
君の荷物が
ちょっと片付ければ大丈夫だ
ほら
骸骨
友達だ
僕にとっては
ワトソンさん どうなさいます?
2階にはもう一つ寝室があるんです
もし別々がよろしければ
もちろん寝室は別で
いいのよ 近頃は多いもの
お隣には結婚してるカップルもいるの
もう シャーロック 散らかしすぎよ
ネットで君を調べてみた
成果はあったか
サイトを見つけた
推理の科学
ご感想は
ソフトウェアデザイナーはネクタイを
パイロットは左手の親指を見れば分かるってそうだ
君が軍人なのは顔と足を
お兄さんの酒癖は携帯を見て分かった
なぜ
じゃあこの連続自殺はどう思う
あなたなら解決できるんじゃない
3人同じ死に方なんて4人だ
でも4人目は違う死に方をしたようだ4人目
どこだ
ブリクストンのロリストンガーデンズ
僕を呼びに来たということは違う死に方らしい
今回初めて遺書があった
来てくれ
監視器は誰だ
アンダーソン
僕とは相性が悪い
君の助手じゃない
でも助手がいないと困る
来ないのか
パトカーではねでも行く
ありがとう
素晴らしい
やった
自殺4連続に今度は遺書
お祭りだ
アドソンさん遅くなるので夜食をよろしく
私は王やであって使用人じゃないわよ
冷めたもので構いません
ジョン、お茶でも飲んでくつろいでてくれ
先に寝てろ見た、
あのはしゃぎっぷり
私の停止もああだったわでも、
あなたは静かに座ってるタイプみたいね
お茶を入れるわ、足を休めて
もううんざりだ!
それ、すみません、時々どうしてもイラついて
わかるわ、私も腰がね
お茶ありがたいです
今回だけよ、私は使用人じゃないの
ビスケットもお願いします
仕様人じゃありません
君は医者だろ
陸軍の軍医だ
ああ
腕はいい
とてもね
怪我人や死体は山ほど見た
ああ
トラウマになってる
ああ そうかも
もう
嫌というほど見てきたよ
もっと見たい?
もちろんだ
お茶は結構です 出かけてきますので
二人とも?
四人とも自殺なんてありえない
やっと楽しくなってきたのに 家になんかいられるか
楽しそうね 不謹慎だこと
不謹慎だから何だって言うんだ ゲームが始まったのに
タクシー
質問でもあるのか
どこへ行くんだ
事件の現場だ 次
君の仕事は何
何だと思う
はじめは私立探偵かと
でも
警察は探偵に頼らない
僕はコンサルタント探偵だ
世界でただ一人のね
どういう意味
警察が手に負えない事件にぶつかると
僕が相談に乗るわけ
警察が素人に相談?
初めて会った時、アフガニスタンかイラクかって聞いたら驚いた
なんで知ってた?
見れば分かる
髪型や姿勢が軍人らしいし、部屋に入ってきてこう言った
昔とは変わった
ということは、君はあそこで研修を受けた軍医だ
顔は焼けているが、手首より上は白い
日光浴で焼いたんじゃない?
歩くときは足を引きずるが椅子を頼まずにいるところを見ると症状は心の傷によるもの
それほどのトラウマを生む怪我なら戦場で負ったものだろう
戦場で不祥日焼けとくればアフカニスタンかイラクだ
セラピストのことは
トラウマの治療を受けているって考えるのが自然だ
兄については君の携帯は高価だ
家賃にも困っている君が買うはずがないなら贈り物ということ
しかし傷だらけ
鍵やコインとポケットに入れていた証拠だ
だが君なら高価なものをそうは扱わないだろう
ならば誰かのお下がりだがそれは簡単だ
刻印かアリー・ワトソンが前の持ち主だが父親ではない
これは若者向きの機種だ
君は戦争の英雄なのに住む場所に困っている
親しい親戚がいない証拠だ
ならいとこではなく兄弟だ
でクララ
クララは誰だ
キスマークが刻まれた高価な携帯
恋人ではなく妻だろう
このモデルは発売されてまだ半年
たった半年で妻から送られた携帯を手放したのは
彼が妻を捨てたからだ
捨てられたのなら思い出にとっておくだろう
そこで彼は弟の君にこれを譲った
だが君は家賃にも困っているのに助けを求めない
仲が悪いんだ
兄嫁が好きだったのか兄の酒癖が嫌なのか
君はなぜ酒癖のことまでわかるんだ
一応根拠はある
充電するところに小さな傷がたくさんついているのは
手が震えるからだ
こういう傷は酒を飲まない人間の携帯には絶対つかない
これでよく分かっただろ分かったって
一体何が
警察が僕に相談する理由が
うん
見事な推理だ
本当かもちろん本当だ見事なものだ
素晴らしい
稀な意見だ
他の人は何て
うるせえって
どこか違ってたか
ハリーと僕の船かは昔からだ
クララとハリーは別居してる
3ヶ月前からね
ハリーは酒飲みだ
全部当たるとはさすがの僕も意外
ハリーはハリエットの略だ
ってことは姉
ところで僕は何をすればいい姉か
それより僕は何をすればいい
何かあるさあ
ら返事
レストレート警部に会いに来た
なぜ
呼ばれたから
なぜ現場を見せたいんだ
私の意見を聞きたい喜んで
郵便いいに帰らなかったなん
であちここれ誰
同僚のワトソンだ
こちらサリードロバン巡査部長
旧友だ
同僚
あなたにそんなもの言った?
こいつにストーカーされたとか
僕は外で待ってよかいや
エンジン入ります
ああアンダーソンまた会ったな
ここは犯罪現場だ
荒らすんじゃないぞ
分かってるな
よく分かってる
奥さんはずっとですか?
か 推理したみたいな顔するな誰かに聞いたんだろでオドラントで分かった
で踊らん男ようだ当然だろ俺は男なんだからサリーと同じ香りだ
鼻につくな入っていいか
何を言いたいんだか知らないが何も言ってないよ ひとサリーはちょっと遊びに来てそのまま君の家に泊まることにしたんだろうな
床も磨いてくれたんだろサリーの膝の状態からして
それを着て
彼は
連れだ
だから誰だ連れだって言ってるだろ
君は着ないのか
被害者は
上だ
2分間だけやる
それじゃ足りない
持っていたクレジットカードによれば
名前はジェニファー・ウィルソン
今連絡先を調べている
死後間もない
発見者は若者
うるさい
何も言ってない
考えるのは邪魔だ
どうだ
さあね
ドイツ人です
ラッハをドイツ語で復習です
彼女は何か情報ありがとう
ドイツ人か
いや違う地方から出てきてロンドンに一泊して
カーディフに帰るつもりだった
それは明らかだ
なんでわかる
床のメッセージは
ワトソンどう思う
メッセージを
いや医師としていたよ
研修はうちのシームがやる
僕とは関係ない
これ以上勝手はされたら困る
でも僕が必要だろ
確かに
やってくれ
ワトソン
彼の言う通りにしろ
どうだ
何させる
手伝ってくれ
家賃切半なら手伝う
こっちが楽しい
楽しい人が死んだのに
完璧な分析だ
でももっと詳しく頼む
よし
窒息だ 気絶し
吐いたものが喉に詰まった
アルコールの匂いはしないから急な発作か 麻薬かも
新聞を読んでるなら分かるだろう
じゃあ連続自殺の4人目
2分しかないんだ 何か分かったか
被害者は30代後半 服装から見て仕事を持ってる
派手なピンクのコートからしてマスコミ業界か
カーディフから来てロンドンで一泊
それはスーツケースの大きさから明らか
スーツケース?
そうだ 結婚して少なくとも10年
幸せではなく何人も愛人がいたが
誰も一妻とは知らない
おい 作り話をするのはよせえよ
結婚指輪は10年はしている
他のジュエリーは磨かれているのに
結婚指輪だけ汚いのは不幸な結婚だから
結婚指輪の内側が外側より光っているのは
定期的にはめたり外したりで磨かれるから
爪の手入れを見れば手を使う仕事ではない
ならば外す理由は愛人だ
だが愛人が一人なら人妻であることは隠しをおせまい
ならば相手は複数
見事だ
失礼カーディフは
分かるだろ
僕には分からない
まいったな
せっかく頭があるんだからちゃんと働かせろ
コートは湿っている
数時間前に雨に降られたんだ
だがロンドンでは雨は降っていない
襟の裏も濡れている
強い風に襟を立てた
左のポケットに入っていた傘は乾いている
風が強すぎてさせなかった
スーツケースからしてロンドンに一泊予定
それなりに遠いところから来たはずだが2、
3時間以上かかる距離ではない
コートがまだ濡れているからだ2、
3時間以内の距離で
強い風を伴う雨が降ったところは
カーディフだ
迷水理だ
いちいち声が大きい
ごめん、黙るいや、
いいんだスーツケースはああ、
どこだ
携帯か手帳を持っていたはずだ
レイチェルが誰か知りたい
文字はレイチェルか
ドイツ語じゃない
もちろんレイチェルって書いたんだ
他の言葉のはずがない
問題はなぜ死ぬマギアまで待って書いたか
なぜスーツケースがあったってわかる
右足の後ろ側だけ泥が跳ねていて
左足にはない
つまり右手でスーツケースを引っ張っていたんだ
跳ね方からして明らかだ
跳ねの範囲からして小型サイズ
これだけオシャレな女性なら
小型には一泊分の服しか入らないだろう
さあスーツケースはどこだ
なかったぞ
なんて言った
スーツケースなんてどこにもなかった
スーツケース
誰かスーツケースを見なかったか
家の中にはないか
なかったって言ってるだろ
犠牲者は全員自分から毒を飲んでる
それぐらいくら君たちだって分かるだろうにありがとうだから
殺人だ手口は分からないが
自殺じゃないこれは連続殺人事件
連続殺人犯とは嬉しいな
楽しみがある
なんでそう思う
スーツケース
どこだ彼女が食べたはずはない
一緒に来た犯人が持ち去ったんだ
車に積んでいたのを下ろし忘れたのか
彼女がホテルに置いてきたのかもしれないぞ
ホテルには寄っていない髪を見ろ
服装にあれだけ気を使う女性なら
ホテルで髪を直したはずだ
シャーロックどうしたんだ
連続殺人犯は手強い
ミスを犯すのを待たれば
そんなのんきな
待つのは終わりだ 彼女をよく見ろ
奴はミスを犯した カーディフ行け
被害者の家族と友人を渡り レイチェルを探せ
もちろんだ
でもミスってなんだ
ピンク
始めるぞ
帰ったわ
シャーロックが
さっきそういうやつよ
戻ってくる?
来ないでしょ
そうか
いい?
ところでここはどこ?
ブリクストン
どこならタクシーを捕まえられるか僕は
その
足が
ああ
大通りに出て
どうも
あいつと友達?
そんなはずないね
どういう関係?
いや関係もないもん
会ったばかりだ
ならあいつには近づかないことねなぜ?
謝礼も出ないのに
あ
いつが現場に来るわけは?
好きだからよ
興奮するから
ひどい犯罪になればなるほどね
捜査だけじゃ満たされず
シャーロック・ホームズが人を殺す日は必ず来るなんでそんな
変質者ってね
退屈するもんなの
泥棒行きます
近づかない方が賢明よ
はい
タクシー!
んん
もしもし
君の左手のビルに防犯カメラがある
見えるか?
誰だ?
名乗れあったかな?
ワトソン君
あった
見ていろ
反対側のビルにも防犯カメラがある見えるか?
うん
もう一つ右側のビルの屋上にもある
何が狙いだ
車に乗るんだバトソン君
特に脅したりはしないよ
君には状況がよく分かっているだろうから
ん
どうも はい
君の名前は
アンシア それ本名
いい
僕はジョンええ、
知ってる
行き先を聞いても無駄だよねええ、
そうね
ジョン
そっか
かけてくれジョン
僕は携帯を持ってる
あんな入り組んだこと
しなくても
電話すればいいでしょ
携帯に
シャーロックホームズに勘付かれないためには慎重にしないとね
なのでここに足が痛むんじゃないのかな
かけていや結構です
怖がってはいないようだ
怖い人には見えないさすが
軍人だけあって勇敢だな
でも勇敢とは悪く言えば愚かさと度々だ
君とホームズとの関係は
関係なんてないですよ
会ったばかりだ
昨日
昨日出会って同居を始め
今は一緒に犯罪捜査とは
週末にはおめでたい報告が聞けそうかな
あんた誰
利害関係者だ
シャーロックとどういう利害が
友達じゃなさそうだ
あの男に
一体何人友達がいると思う
私はシャーロックの友達に
最も近いところにいる人間だ
どういうと?
敵だ敵だって
きっとそう思ってる
彼なら究極の敵と言うだろうよ
大げさな物言いが好きだから
人のこと言えないでしょ
話を続けていいかな
構いませんよ
シャーロック・ホームズとの付き合いを続けるのか
失礼ですがそれは
あなたには関係ないこと
いやあるあるはずないでしょ
もし君が引っ越すのなら
住所はベーカー街の221-Bだったね
定期的にそれなりの額の金を君に払いたいと思う
楽になるぞ
なぜ
金がないんだろ
何と引き換えにですか
情報だ
法に背けとは言わない
彼が何をしてるか知らせてくれるだけでいいんだなぜ
心配だからだ
彼のことが
お優しいだが事情があって私が心配してることを
彼には気づかれたくないもので
いろいろ難しいんだ
断る
額を聞いたらどうだ結構
昨日知り合った相手に 忠義だてか?
違う ただ興味がないだけで
心を閉ざしていると聞いたが
何だって?
よりにもよって シャーロック・ホームズに 心を開く気になったとは
僕が彼に?
人を選ぶタイプに見えたが帰る
ご自由に
みんなからあいつには近づくなって言われたと思うが
君の左手を見るにそのつもりはないようだ
なんだと手を出せ
よせ
驚いた何がこの街をうろつく人間の多くが見てるのは
通りと店と車だけ
だがシャーロックのそばにいれば戦場を見る
君もすでに見ただろう
僕の手がなんだ
左手が時々震えるようだね
セラピストの診断は心的外傷後ストレス障害
戦場での記憶に苦しめられていると
あんた誰だ
なんで知ってる誤診だ
そのセラピストはクビにしろ
君は今ストレスにさらされているのに手は震えていない
戦場を忘れたがってはいない
恋しいんだ
戻れてよかった
どっちの側に着くか選ぶことだ
家まで送るわ
住所?
米河外だ
221-B でもその前に
寄りたい場所があるんだけど
ボスには僕がここに来たことを黙っててくれないか
いいわもう行っちゃったんだね
ねえ
あのさ、君空いてる時間ある?
あるわ、たくさん
じゃあねどうも
ん
何してる
ニコチンパッチ
頭が冴える
最近ロンドン者タバコを吸うのが難しくてねー
頭脳労働に困る呼吸にはいい呼吸なんて退屈だよ パッチを3つもか
3つ必要な難題だ
で
用があるから呼びつけたんだろ
もちろんだよ 携帯を貸せ
僕の?
僕のだと番号がウェブサイトに載ってるから分かってしまう
ハドソンさんに借りろ
下の階にいて呼んでも返事がない
僕は出かけてたのに
急ぎじゃないし
ほら
で スーツケースは
彼女の
彼女のあれを持ち去ったのは
犯人が犯した最初の大きなミス
持ち去ったからなんだ
他に方法がない以上かけてみよう
机の上に番号がある
そこへメールを送れ
メールのために呼びつけたのか
番号は僕の机の上だ
どうした
君の友達に会った
友達敵かなどっちだ
究極の敵
ってその男は言ってたけど
僕のスパイを頼まれたか
受けたのか
いや
次は引き受けろ誰だ
実に危険な男だが今はどうでもいい
僕の机の上に番号が
ジェニファーウィルソン
これっておいおい、被害者だろ
そうだ、いいから早く番号を打ち込め
打ち込んでる?
ああ
終わったか?
そう急かすな
文面は以下の通り
何があった?
ロリストンガーデンズで気絶して覚えてない
ノーサンバランド通り22へ
ぜひ来て
君が気絶?
あ?
え?
違う
いいから送れ、
早く送ったか
バンチは
ノーサンバランド通り22だ急げ
それ
それ殺されたジェニファーウィルソンのスーツケース
ああその通り
言っておくが僕は彼女を殺してない
疑ってないよ
なぜ?
今のメールとこのスーツケースがあることからすれば疑って当然だ
よく殺人犯だって疑われるの
時々な
そっか
どうやって見つけた?
探したどこ?
犯人は彼女を車に乗せてきた
だがスーツケースを下ろすのを忘れたんだ
犯人は男の可能性が高いが
男がこんなスーツケースを持っていたら目立ってしまう
これを処分する必要に迫られたわけだが
自分のミスに気づくのに5分以上はかからなかったろう
そこでロリストンガーデンズから車で5分以内の裏通りや
これを一目につかず捨てられる場所を探した
見つけるのに1時間もかからなかった
君はスーツケースがピンクだって分かってたんだな
ピンクに決まってるだろ
気づかなかった
バカだからだ
気にするな大抵の人間はバカだ
見てみろ
あるものがない
ないのに見られるか
携帯だ遺体にはなかったしスーツケースの中にもなかった
だから君にメールを送ってもらった
うちに忘れたとか
愛人が大勢いる女が携帯を自宅に忘れたりするか
それもそうだ
なぜさっきメールを
問題は彼女の携帯が今どこにあるかだ
落としたとかああまたは
犯人が持っている可能性もある
彼女がスーツケースと一緒に置き忘れたか
犯人が何らかの理由で彼女から奪ったか
どっちにしろ犯人が持っている可能性の方が高い
じゃあ僕に犯人へメールを送らせたのか
何のために
数時間前に殺したはずの女からとしか思えないメールが来た場合
携帯を拾っただけの人なら無視するだろうが
が犯人なら パニックだ
警察に行った4人も死んでるのにそんな暇はない じゃあなぜ僕に話す骸骨は親に取られた
僕は骸骨の代わりか立派に務まってる どうするどうするって家で座ってテレビを見てるか
一緒に来いって
外出時は連れがいた方がいい
考えがまとまるし
骸骨を連れてくと目立つし
どうした
どの晩巡査部長がなんだって
君は殺しを楽しんでるって
危険だって言われても
帰ってきた君は
ちくしょう
どこへ行く?
ノーサンバランド通りを歩いて5分だ
のこのこ出てくるから
犯人は頭のいい男だ
頭のいい犯人ほど捕まりたがるものさ
なぜ?
注目されたい
スポットライトを浴びたいからだ
褒められたいのが天才の欠点だ
だな
彼は人間を狩る
大都会のど真ん中で
犠牲者を車に乗せて連れ去るのが手口だ
4人とも人でにぎわう街角から連れ去られているのに
周囲が気づかなかったのはなぜか
誰だ
警戒されずに知らない相手を車に連れ込めて
どこにでも行け
街中で狩りができるのは
さあ誰
見当もつかん飯食う
どうぞ
ありがとうありがとう
ここが指定した番地だ よく見張ってろ
乗り込んでくるはずないよ 正気なら
4人も殺してるやつだ
だな
シャーロック
メニューにあるものでもないものでもいいぞ
店のおごりだ 恋人もね
食べるか?
恋人じゃない
シャーロックは俺の恩人なんだよ
アンジェロが殺人容疑をかけられた時
犯行時刻には街の反対側で押し込み強盗中だったことを僕が立証したんだ
救われたよ
死刑からもね
動きはあったか
ないね彼がいなかったら無所に行きだ
無所にはいったろ
キャンドルを持ってくるよ
ロマンチックだから
恋人じゃない
食べておけ
待つかもしれない
どうも
好きなの頼んで
じゃあこれね
例の究極の敵
何だって普通の人が普
通に生きている限りそんなのとは縁がない
ないのかつまらないな
あの男は誰
じゃあ普通に生きていれば何と縁があるんだ
友達
知り合って好きになったりなれなかったり
彼女や彼氏や
さっきも言ったけど
つまらん
彼女はいないの?
彼女?
いないね、興味がないからん?
そうか
彼氏はいないの?
僕は偏見ないぞ僕もない
彼氏はいるんだいない
そうか、わかった
僕と同じ
独り身か
そっか、
よしジョン僕
は自分は仕事と結婚していると思っている
君と暮らせることになって嬉しいが
僕はくどいてるんじゃない
誤解するな
君が何でも
僕は構わない
よし
ありがとうありがとう
道の向こうにタクシーが止まったら
誰も乗らない 誰も降りてこない
なんでタクシー?
実に賢い 賢いのか?
あいつか
じっと見るな
うん 君こそ
僕はいいんだ
失礼
ナンバーは控えた
偉いぞ
右折 右通 道路工事 信号
バスレーン 横断歩道 左折のみ 信号
おい 失礼
やっぱりどう?
頑張るぞ 逃げられても
ああ こっちだ
違う こっちだ
ごめん
警察隊 ドアを開けろ
違う 白い歯に日焼け カリフォルニアか
ああ ロサンゼルスから着いたばかりだ
なんで分かるんだ
タグを見ろ
ああ ロンドンは初めてでしょうあ
なたの行き先とタクシーが走ったルートからして
あなた方は警察ですか
ええ 大丈夫
ロンドンへようこそ
何かあったらご一方
たまたま店の前で止まっただけかそうだな
犯人じゃないアニバイは世界共通
その通りところでそれどうした
レストレイド警部
ムカついたら吸ってやるんだ
君にやるたくさんあるから
何受けたよロンドンへようこそ
もう行けるか
いつでもどうぞ
とんでもないよ
この僕があんな真似を
するなんて
アフガニスタン進行は?
あれは任務だ
見張りに戻るか?
店に頼んだ
ダメ元だったし
じゃあなぜ行った?
時間を潰すためと
立証するため
何を?
君だ
ワトソンさん
上の部屋はワトソン君が使います
誰がそんな
君に客だぞ
シャーロックに言われて
忘れ物を持ってきた
ああ
ありがとう
どうも
あなた何をやらかしたの
何のことです今上に
何をしてる
スーツケースは見つけると思ってた
人の部屋に押し入るな
証拠は渡してもらうぞ
それに押し入ってはいないじゃあこれはなんだ
麻薬操作
嘘でしょ
シャーロックが麻薬ありえない
ジョン
一日中探したって
この部屋から面白いものは何も出ませんよ
ジョンもういいだまってろでもさ
まさかなんだ
君
黙ってろ僕は捜査犬か
いやそれはアンダーソンだ何
ア
ンダーソンなんでお前が麻薬捜査に
志願したんだ
みんなまだ麻薬捜査は専門外だが全員やる気がある
これ人間の目
元に戻せ
レンジの中にあったわ
実験中だ
さらに探せ
君が態度を改めれば引き上げてやる
音鳴きない
そりゃそっちだ
シャーロックこれはあくまで警察の仕事だ
勝手な真似をするな
いいか
僕に釘を刺すためだけに嘘の家宅捜索か
何か出れば儲けもんだ
何もないよ
本当に
何もか
タバコも吸わない
私もだ
仲良くやろう
レイチェルを見つけた
誰だ被害者の一人娘
娘娘?
な
ぜ娘の名前なんか書くんだろう?
それよりスーツケースだろ
誰かさん曰く それを持ってるのが犯人だ
そしたら僕らのお気に入りの 変質者が持っていた
僕は変質者じゃない 高機能社会不適応者だ
レイチェルを書に読んでくれ 聞きたいことがあるんだ
死んでるいつ?
どこで?
関連があるに決まってる
いや それはどうかな
レイチェルは14年前に亡くなってるんだ
ジェニファーは14年前に レイチェルを出産したが 死産だった
それはおかしいなな
ぜジェニファーはそんな
死を前にして娘を思うのは当然だよ
社会不適合者にはわからんか
娘を思ったんじゃない
死にかけた女が爪で床に名前を書くのは
力もいるし苦しかったはずだ
君は犠牲者は全員自ら進んで毒を飲んでいる
犯人がそう仕向けてるって言ったよな
じゃあ犯人は娘さんが死んでいることを利用したとか
大昔のことだろ何を言わせな
言い過ぎ
ちょっとね
君ならどうだ
殺されたとして最後の数秒に何て言う
神様助けて
想像力を使えよ
実体験だ
被害者は何人もの愛人がいた女だ
頭がいい女だったはずだ
だから何か伝えようとしたんだ
ドアベル鳴ってないタクシーが来てるわよ
呼んでません返してくださいああ、
部屋がめちゃくちゃじゃない。
何の捜索?
麻薬の捜査だそうです。
腰痛の薬よ。
痛みを和らげる。
はあ。
黙れ!みんな黙れ!動くな!しゃべるな!息もするな!
アンダーソン、あっち向いてろ!僕の気がする!
あ?
僕の顔で?
みんな静かに!アンダーソン、あっち向け!
ご冗談を。
いいから、あっちを向いてろ!
早くしろよ。
タクシーはどうするの?
ざまをするな!ああ。
ああ。
ジェニファーは賢い 実に賢い
諸君よりずっと その彼女が何もせずに死ぬはずがない
彼女は携帯をなくしたんじゃない 犯人に持たせたんだ
車から降りた時 彼女は死を覚悟していた
だから犯人への手がかりとして携帯を残した
どうやって
分からない
レイシェルだ
分からない レイシェルだ
なんでそんなに空っぽな頭なんだ
僕と違ってのんきでいいよな
人の名前じゃないんだレイチェルは
じゃあなんなんだスーツケースの名札のメールアドレスを見ろ
jenny.pinkatmephone.org.
ukコンピューターはなかったから仕事はスマートフォンでしていたんだな
ならウェブメールが可能だ
ウェブサイトのアカウント
ユーザーネームはメールアドレスと同じだから
あとはパスワード
レイチェル
被害者のメールを読んでどうする
アンダーソンしゃべるな
ベーカー外中のIQが下がる
メールを読めるだけじゃないぞ
スマートフォンにはGPSがついてるから
なくしてもオンラインでありかがわかるんだ
すなわち犯人へとたどり着ける
犯人が捨ててた
捨ててません
早く早く急げ
ねえシャーロック
タクシーの運転手さんが
アドソンさん夕方の薬の時間ですよ
車とヘリを用意しろ
携帯の電池が切れたら終わりだ
でも位置しかわからないんじゃ
まずは一歩だ
シャーロック
これで範囲が狭まる
初めてのまともな手がかりだ
シャーロック
どこにあった
どこってここだ
ベーカー街221
どうしてここに
なぜだスーツケースの中にあったのを運んできた時
落としたとか
落としたことに僕が気づかないはずがない
メールを送ったら電話が来たし
みんな被害者の携帯を探してくれ
この部屋のどこかにあるはずだ
警戒されずに知らない相手を
車に連れ込めてどこにでも行けて
街中で狩りができるのは誰だ
どうしたシャーロックえ
ああ何でもない
なんで携帯が家にあるんだわからん
もう一度かけてみる明暗だ
どこ行く
外の新鮮な空気を吸ってくれよすぐ戻る
大丈夫か大丈夫
お迎えに参りました
呼んだ覚えはないぞ
でもご利用でしょ
君だったな
店の前で止まったタクシーの運転手は
君の方か
乗客ではなく
誰も運転手を疑いません
頭の後ろしか
見えないしね
連続殺人犯には有利です
それは辞教か
もちろん
言っておきますが
警察を呼んでも逃げやしません
このままおとなしく連行されますよ
なぜ
でも呼ばないでしょ
どうかな
私はあの4人を殺してはいません
話をしただけ
そしたら全員自殺
警察を呼んだら私が4人に何と言ったかは
教えてあげませんから
だがこれ以上君の犠牲者を出さずには済む
でもどうやって自殺させたのかは謎のまま
あなたはどっちを取りますか
謎を知りたい場合は
どうすればいい
私とドライブに
僕も殺すのか
あなたを殺したいとは思いません
話をするだけ
するとあなたは自殺する
タクシーに乗った
今シャーロックがタクシーで出かけた
だからそういう奴なの
いつものことです
時間の無駄よ
電話は鳴ってるのに出ない
じゃあここにはないな
もう一度探そう
探して何になるの
あいつはイカれてるし
独りよがり時間が無駄になるだけ
もううんざり
よしもういい
引き上げよう
なぜ追っては僕だと
すぐ分かりました
タクシーを追いかけてきた時
シャーロックホームズって
気をつけろって言われてたし
あなたのウェブサイトはいつも見ています
素晴らしい
誰が気をつけろって
あなたを飼ってる人です
誰
誰が僕なんかを
謙虚なんですね
そうじゃないがあなたのファンですよ
どんな奴だ
ファンとしか言えません
この世ではね
シャーロックは何で出かけたんだ
それは僕が聞きたい
知り合って5年だが見当もつかん
なぜ付き合ってるんです
奴しかいないからだ
シャーロックは優秀な男だ
もし運が良ければ
善人になる日も来るかもしれん
ここはどこだ
あなたはロンドンの行き地引き
お分かりのはずだ
ローランドカー継続教育大学
なぜここに
空いてるから
夜間清掃で
タクシー運転手ってのは人気がない場所がどこか詳しいんでね
殺人犯向きの職業です
どうやって犠牲者を中へ連れ込むんだ
ああ つまらん
これから面白くなります
銃で脅して自殺させるなんて芸がない
違います もっといい方法です
銃はいりませんね
あなたはついてくる
ご感想は
いかがです?
あなたの死に場所だ
僕は死なない
みんなそう言います
話しましょう
危なすぎないか?
大勢警官がいたのに僕を連れ去るなんて
彼らはバカじゃない
アドソンさんにも顔を見られた
危なすぎる?
いいえ
これに比べれば
ああ楽しい
分からないって顔ですね
もうすぐ分かります
私がこうすれば
これは予想外でしょう
きっと気に入ります何を?
シャーロック・ホームズ本人と
会えるなんてねあ
なたのサイトはファンから教えてもらった
僕のファン?
あなたこそ
まさに真の天才だ
推理の科学あれこそ正しい
思考回路だ
ここだけの話みんなバカばかり
嫌になりません?
なぜみんな頭を使わないんだ
ああそうか
君も真の天才だってわけか
そうは見えないでしょう
死がない運転手にしか見えない
本当は違うのに
それを分かってあなたは死んでいく
瓶が二つってどういうことだ
いい瓶と悪い瓶
いい瓶の薬を飲めば生き延びる
悪い方のを飲めば
死にます
どっちも同じ瓶だな
ええもちろん
君には見分けがつく?
当然です僕にはつかない
ついたらゲームにならない
あなたが選ぶんだから
なぜしなきゃならない?
不利だってのにいや、
そこは考えてます
あなたは好きな方を選ぶ
私は残った方を取る
そして二人一緒に
薬を飲むんです
ずるはしません
あなたが選び
あなたの選ばなかった方を私が飲む
どうです予想外だったでしょう
他の4人にもどっちにするか選ばせたのか
今度はあなたの番だ
時間をかけて
よく考えて
本領の発揮を
単なる運試しだ
私は4回やって今も生きている
偶然なんかじゃないこれはチェスだ
させるのは一手だけ
勝つのは一人
そしてこれがその一手
さあどっちがいい瓶で悪い瓶か
どちらでも好きな方を
レストレイド警部につないでくれませんか
大事なようです緊急なんです
そこを左へ曲がって
まだ決まりませんか
始めましょうゴブゴブの偶然にかけるなんて嫌だ
数字じゃなく私との勝負です
その瓶はいい方か悪い方か
張ったりか
裏はあるか
裏の裏は
それでも偶然
4連続は偶然じゃありません
運だ才能です
人の考えを読む
人が自分をどう読んでいるか読める
分かるんです
頭の中に地図があるように
みんなバカばかりだ
あなたもね
私は神に愛されてる
どっちにしろ 運転手としては終わってる
で
君は知らない人を殺すのに 4回も命をかけた なぜだ
試合開始か
とっくだよ
僕から行くぞ
ひげそりの時の泡の吹き忘れが
左耳の後ろにある
ってことは君は一人暮らし
指摘してくれる人がいない証拠だ
子供たちの写真があるが
母親は切り抜かれている
死んだのならそうはすまい
額は新しいが写真は古い
子供に情はあるが会えない
離婚後、疎遠に
子供は妻が引き取った
だが君は今でも子供を愛している
まだあるぞ
服は洗濯されている
だがどれも最低3年は着ているようだ
体裁を保ってはいるが先を考えていない
自暴自棄になって殺人を繰り返している理由は何だ
ああ
3年前に告知されたわけか
何をだ
四季が迫っていること
そっちもね
先が短いんだろう
違うか
動脈流が
ここにある
いつ息が止まるかもしれない
四季が近いからって
四人も人を殺したのか
四人よりも長生きできた
四季が近い私には嬉しい
違う違う。
他に理由があるはずだ。
辛いだけで4人も殺さない。
人は辛さにはなれるもの。
もっと、ずっと危険な動機になるのは愛だ。
子供たちと関係あることだろう。
さすがの頭脳だ。
どうやる。
私の遺産なんてたかが知れてる。
タクシー運転手は儲からないし
連続殺人もだそれは違う
どう違う
スポンサーがついてる
スポンサーが
殺すごとに子供たちに金が入る
大勢殺せば殺すほど大金が
どうです
いい仕組みでしょ
誰が殺しに金を出す
誰があなたのファンになったりします
あなた以外にも殺人を楽しむ人は
大勢いますあなたは所詮一人に過ぎないが
彼らはもっと大きい
なんだと
もっと大きいって
組織か何かか
その名は
人々の口には
私も口にする気はない
おしゃべりはもうたくさんだ
選んでください
シャロク
もし僕がどっちも選ばずに立ち去るって言ったら
ゴブゴブの偶然にかけるか
出なければ撃たれるかです
不思議なことに
誰も銃は選ばない
僕は銃を選ぶ
本気ですか
もちろんだ
撃て
友達に電話は
見れば本物かどうか分かる
初めてバレた
だろうね
しかし実に面白い時間を過ごさせてもらった
裁判を楽しみにしている
最後に一つ分かりましたか
どっちがいい瓶か
もちろん楽勝だ
どっちの瓶です
どっちを選ぶつもりでしたか
メイドの土産に知りたいな
いいでしょ勝負しましょう
おー
面白い
結果はいかに
さて
正直どうですか
勝てますか
自信あります
命かけます
あなたは退屈で困ってる
分かってます
あなたって人は賢すぎる
でも賢さは証明できなければ何にもならない
始まってください
これこそあなたが熱望するスリルだ
あなたはきっと
何でもする
退屈でなくなるためなら
今は楽しいでしょう
ワクワクするよ
あったか こっちでいいのか
僕の選んだ方で
いいか 言うんだ
スポンサーって誰だ
僕のことをお前に教えたのは
名前を言え
ことはある
直知るのに痛い思いをしたいのか
名前を教えろ
さあ言え早く
名前は
モリアーティ
なんで僕が毛布をかけられなきゃいけないんだ
ショックだろ
ショックなもんか
その格好で写真に撮られてやれ
撃った奴は逃げたのか
来た時はもういなかった
ああいう奴は敵が多いから
誰かが命狙ってたかもしれないが
手がかりはゼロ
たくさんあるじゃないか
教えてくれよ
弾はピストルから発射されたものだ
あの距離からピストルで人を撃ち殺すとはかなりの名刺だ
手が少しでも震えれば命中しないだろうから
冷静で暴力に慣れているが
ギリギリまで撃たなかったのは道義心が強い人物だ
つまり探すべきは軍隊に入っていたことがあり
鋼の心を
今のは無視してくれ
何?
忘れてくれ
今のはショック状態が言わせたことだ
どこ行く
家賃のことで話をしないと
まだ聞きたいことがある
何をだショックを受けて毛布をかけてるのに
シャーロック
連続殺人案は捕まえてやったろ
死んだけど
分かった
話は明日にしよう
巡査部長から話は聞いた
二つの瓶から選ばせるとは
残酷だよな
酷いわ
いい腕だ
窓越しだし 大したものだ見事だ
指に火薬やけどは 無所入りにはならないだろうが
裁判沙汰は避けたい
大丈夫か
ああもちろん
人を殺したのにそうだな
確かに
でも前任じゃなかったし
ああ前任とは言えない
ひどい運転手だった
確かにそれは言えてる
道の選び方がなってない
よせよ笑ったらまずい
犯罪現場だ
打ち殺したのは君だろ?
声がでかい失礼、
イライラしてまして失礼
あの薬を飲むつもりだったろ?
いいや、まさか
君が来るまでの時間稼ぎ
嘘つけ
自分の賢さを試さずにはいられないくせに
僕がなぜ?
馬鹿だから
腹は?
空いた
ベーカー街に2時まで空いてる中国料理の店がある
うまいかどうかはドアの取っ手の下3分の1を
シャロック あいつだ 僕が君に話した男は
あいつならよく知ってる
またもお手柄だとか
社会の役に立ったな
そのためにやったわけじゃないだろうが
何しに来た
もちろんお前が心配だからだ
ああ そのことなら聞いたよ
反抗的なやつだ
私を味方だと思ったことはないのか
不思議だね ない
私たちの共通点は多い
こうやっていがみ合うのは子供じみてるし
みんなを苦しめるだけだ
ママもどんなに悲しんでるか
僕のせいか
僕か
ママを悲しませてるのは僕じゃない
おいちょっと待て
ママって誰の
僕たちの母だ
こちら兄のマイクロフト
また太ったのか
痩せたんだこれでも
お兄さんああ 兄だ
ゼッキリ
何だ
ボスかと
犯罪組織の
そんなもんだやめてくれ
私は英国政府末端に席を置いている
いや 英国政府そのものだろ
秘密情報局やCIAの協力をすることもある
じゃあな マイクロフト
僕が家に着くまで戦争を始めるな 道が混む
シャーロックを心配してるって言ってたけど
本当にしてます?
もちろんだ
本当にただの兄弟喧嘩?
弟は怒りっぽくてね
クリスマスは大変なんだ
ええ
いやそんな
僕それじゃあ
こんばんは
どうな?
さっき会ったよねちょっと前に
ああどうもそれじゃ
おやすみワトソン君
中国料理うんおみくじなら見る前にわかる
嘘つきだいたいね怪我は本当か
何アフガニスタンで撃たれたってのは
ああ場所はカタだ
カタか思った通り
嘘つき左だろカンだなカンじゃない
カンだよ
売れそうだな
モリアーティ
モリアーティって
それは僕にもわからない
帰らないんですか
あの軍人面白い男だ
弟を変えるかもしれない
良くも悪くも
どちらにしろ監視のグレードを上げておくべきだろうな
グレード3にしておけ
誰の監視グレードですか
シャーロックホームズとジョン・ワードソンだ